자막 제작
현서비(trilogy@korea.com)
싱크수정
이종원(ljwkkk@hanmail.net)
동영상정보 689Mb,690Mb
그리스, 1965년
로잔나 아퀘트
장 마크 바
장 르노
- 그랑블루 -
Le Grand bleu
작크, 빨리 와봐!!
반짝이는 게 있어
항구에 반짝이는 게 있어
빨리!!
저기 봐, 반짝이잖아, 작크
동전이네
내 거야, 내가 제일 먼저 봤어
아냐, 이 거짓말쟁이야!
너나 거짓말 마!!
좋아, 내가 가져올게
그러니까 싸우지 마, 알았지?
나눠가지면 되잖아
동전을 어떻게 나눠, 바보 아냐?
내가 찾았으니까 내 거야
맞아, 말도 안 돼
그럼 물건을 사서 나누면 되잖아, 됐지?
좋아
어때?
손 좀 내려줄래? 나도 보인다고
나 역시 보이는데
프랑스 꼬맹이만 아니면 쓸만한데
잘 지내냐? 프랑스 꼬맹아?
물론이지
내가 대신 들어가도 괜찮겠지?
그래
불만 있으면 말해
알았어
좋아
로베르토, 준비해
시작해
하나... 둘...
셋
넷
다섯
여섯
일곱...
/엔조가 최고야!!
이탈리아 만세~
/엔조 최고~
이제 이건 누구 거지?
네가 찾았지만 내가 건져왔어
로베르토, 얼마 걸렸어?
6초야
다시 물 속에 던질 거야
네가 잠수해서 6초 안에 건져오면 네가 가져
좋았어
/ 엔조... 내가 먼저 봤어... 나눠줘
동전을 어떻게 나눠, 바보야
작크!!
저기 반짝이는 게 동전 맞니?
예, 동전 맞아요
제가 건져드릴게요, 신부님
저건 불쌍한 사람들 몫이란다
신부님!!
신부님~
일어날 시간이다, 작크
제길..
엔조!!
작크!!
매일 잠수하면 안 좋아요, 아빠
안 그러면 매일 굶어야할걸, 작크
걱정마라
내가 지쳐 쓰러지면 인어들이 도와줄 거야
너 인어 본 적 있어?
아뇨
난 본 적 있지
어딘지 알고 싶지 않니?
왜 안 물어보니?
뭘요?
어디서 인어를 봤는지 말야
넌 왜 항상 질문을 하지 않지?
항상 나만 질문을 하지
꼭 돌처럼 서있기만 하고
나 혼자 중얼거리지
아무거라도 물어봐, 젠장
엄마는 왜 떠나셨죠?
또 그 소리야...
네 엄마는 떠난 게 아냐
단지 미국으로 돌아갔을 뿐이야
그 곳이 그녀의 집이지
여자들이란 다 그런 거야
종 잡을 수가 없지...
바다처럼...
물이 새잖아
도와줘
숨쉴 수가 없어!!
아빠!! 아빠!!
진정해 작크!!
작크!!
아빠...
시실리, 1988년
로베르토, 준비해
모리나리 씨인가요?
예
어떻게 된 거죠?
난파선에서 건질 수 있는 건
다 건지라고 해서
잠수부들이 엔진 쪽에 접근하려고 하는데...
배가 뒤집혔어요. 조류 때문에...
보세요. 전 끝장났어요
좀 보세요
할 수 있겠어요?
밑에 몇 명이나 있죠?
한 명이요
그 사람한테 공기를 공급해주고 있는데
호흡을 규칙적으로 하지 않아요
빨리 좀 건져주세요
10,000 주세요
리라로요?
달러요
잠깐만요
당신들 지금 이런 상황에
나랑 농담하자는 거예요?
좋아, 그럼 한 사람의 생명이
얼마나 가치 있는지 말해주겠나?
우리 마을엔 이런 속담이 있지
어떻게 시작하지?
기억이 안 나는데요
무슨 소리예요?
관둡시다
엔조!!
화이팅~
금방 끝날 거요
수표나 써서 가져와요
얼마나 오랫동안 있을 수 있죠?
우리 형은...
세계 챔피언이야
사인이나 해요
브라보~
잠깐만요
고마워요. 정말로...
정말이에요
천만에요
엔조, 이 돈으로 뭐하지?
차 페인트 칠해야지
그건 25달러면 충분해
그럼 왁스 칠까지 해
엔조, 정말로 뭐 할 거야?
엄마한텐 장미꽃...
안젤리카한테는 옷
넌 근사한 정장 하나 맞춰
하지만 가장 중요한 건...
응?
프랑스 사람을 찾는 거야
작크 메욜을 찾아야 돼
남 아메리카
여기가 "라고 델 디모니오"인가요?
"라고 델 디모니오"?
로렌스 박사님이세요?
아뇨. 전 보조원이에요
페루에 온 걸 환영합니다
고마워요
"미국 잠수 연구소"
몸 좀 녹이게 마실 거 드릴까요?
예, 고마워요
차? 위스키?
둘 다요
방금 빨간 잠수복에
물안경 쓴 사람 지나간 거 맞아요?
그럼요
보험회사에서 사람이 왔어요
제때 왔군
조안나 베이커예요
괜찮은 여행이죠?
사고가 난지 3주째죠
우린 점점 불안해하고 있죠.
프랭크, 나가봐. 시작하는군
/ 알았어요
첫번째 잠수... 2분
누... 누구죠?
메욜... 작크 메욜
저게 실험인가요?
꽁꽁 언 호수에 사람을 집어넣는 게?
깊은 크레바스에 트럭이 추락했고
우린 장비들을 하나도 건질 수 없었죠
운전기사와 얘기해봐야겠군요
봄에 그 사람 몸이 녹으면 해보시죠
정말 계속 할 건가요?
저 사람은 노예나 죄수가 아니에요
아가씨, 과학이란 거저 얻어지는 게 아니죠
하지만... 어떻게 숨을 쉬죠?
숨쉬지 않아요
들어봐요
그 사람 심장 박동소리죠
점점 느려지는 소리가 들리세요?
정말 놀랍죠
지금은 형광 X-선기 안에 있죠
심장소리를 들어봐요
믿기지 않아요
혈액의 흐름이 뇌 쪽으로 집중되어 있죠
심지어 팔다리 쪽으로는
더 이상 공급이 안 되고 있어요
유일하게 고래와 돌고래에서만
발견되는 특이현상이죠
지금까진 말이죠
저 사람은 왜 이 일을 하는 거죠?
저도 모르죠
누가 담요나 뭐 그런 거
갖다줘야 되는 거 아닌가요?
커피 드실래요?
당신을 알아요
좀 전에 만났었죠. 몇 분 전에요
호수에서요?
아뇨. 임시 막사에서요
그럼 아마 당신을 꼭 닮은 누군가였나 보네요
고마워요
선물이에요
안 열어볼 거예요?
오래 머물 건가요?
아니요
어디 살아요?
뉴욕에요
만나서 반가웠어요
저도 반가웠어요
"프랑스, 리비에라"
5분 정도만 기다려주세요
크럼프
이게 "라마"라는 거야
다절링
너희들 정말 보고 싶었단다
작크, 이봐 친구
잘 지냈어?
엔조?
내가 떠날 때도 수영하고 있더니
20년이 지났는데도 여전하군
도대체 뭐하고 있는 거야?
훈련하는 거야?
응
그렇군
내 양복 좀 봐줘
괜찮아 보이지?
내가 세계 챔피언인 거 알아?
그래, 알아
10일 후에 세계 챔피언 대회가
타오르미나에서 열려
널 초청하고 싶어
네 티켓이야
왜지?
너라면 날 이길 수 있을 테니까
네가 최고야, 엔조
거기서 보자
이봐, 이봐, 빨리 좀 가!!
그 따위 실력으로 차는 왜 끌고 나와!!
빨리 좀 가!!
내가 열쇠 바꿨어, 이년아!
샐리?
나야!
어디 갔다온 거야?
페루
우리 도둑 맞았어
TV랑 오디오 세트랑 다 가져갔어
할머니가 준 내 반지도 가져갔지
뉴욕은 정말 맘에 안 들어
이 아파트도 지긋지긋해
이봐...
여행은 어땠어?
괜찮았어
음...
흥미로왔지
춥고..
사진은 찍었어?
사실은...
그게 도대체 뭐야?
심장 박동...
커피나 끓여다 줄게
난로는 안 훔쳐갔어
그 사람 눈은 정말 아름다웠어
웃기지?
꼭 동화 같아
원래 프랑스 사람들이 로맨틱하잖아
프랑스인은 아니었어
미국 사람이었다고
그 사람 엄마가 미국 사람이었어
내가 말하는 거 제대로 듣기나 한 거야?
물론이지, 밤새도록 듣고 있었잖아
넌 사랑에 빠진 것 같아
하지만 첫눈에 반하는 사랑따윈 없는 거야
아이스크림 다 먹었네
좋아, 아주 좋아
아주 좋아
근데 불행히도 빠진 게 있네
조안나?
/ 왜요?
내가 지긋지긋하지?
/ 아뇨. 아니에요
절대 아니에요
뭐라고요?
이 자료는 불충분해. 알았어?
로렌스라는 사람에 대해 더 조사하고
잃어버린 트럭의
차량등록증 보내달라고 그래
트럭 안에 놔뒀다는 핑계에 넘어가지 말고
운전기사가 정말 얼었어?
꼭 아이스캔디 같더군요
봄에 녹을 때까지 그러고 있을 거래요
내가 안 가길 천만다행이지
잘 안 들려요
차량등록증은 트럭 안에 있다고 그랬잖아요
알아요. 그러니까 세관원한테 가능한 빨리
사본을 저한테 보내달라고 하세요
우리 자료가 끝나기 전에는
새로운 장비를 보내줄 수 없어요
알았어요. 이번 주말까지 끝낼 수 있죠?
좋아요. 협조해주셔서 정말 고맙군요
그래요. 잘 있어요
로렌스 박사님!!
예...
저기 그 잠수부하고
연락할 수 있는 방법 없나요?
작크 메욜이요
마지막으로 들은 소식으론 세계 잠수 챔피언대회
때문에 타오르미나에 갔다는군요
시실리에 있는
시실리요?
더피!!
시실리에서 큰 문제가 생겼어요!!
무슨 소리야?
마피아 말이에요!!
라 코사노 드 니로!! 코플라푸치노!!
이럴 줄 알았어!!
그 보험 계약하는 게 아니었는데!!
무슨 일이야?
/ 위조 문서예요
아니야
/ 맞아요. 공증인이 위조됐어요
계약자하고 서명이 똑같아요!!
그럴 리가 없잖아!!
사실인걸요
당장 그 곳에 사람을 보내야 돼요
위조문서란 걸 증명하면 아무 문제없어요
4시간 후에 로마행 비행기가 있어요
거기서 시실리까진 금방이죠
카르도자 전화해봤어?
그라면 갈 수 있을 거야
아... 안 돼요
제가 전화해봤는데 내일이 아들 성년식이래요
이런 빌어먹을!!
제가 갈게요
갈 수 있어?
물론이죠
오.. 정말 고마워...
근데 스페인어 한다고 그러지 않았나?
이태리어랑 거의 비슷하죠
고마워요
메욜이라... 메욜...
예약 안 됐는데요
확실한가요?
물론이죠
여기가 산 도메니코 호텔 아닌가요?
예, 맞습니다
127년의 전통을 가지고 있죠
이 차 잘 다뤄야 돼!
방금 페인트 칠 했거든. 알았지?
작크!!
와줬구나
역시 내 친구야
형제나 다름없지
드디어 결심했구나
잘 생각한 거야
이봐, 파올로, 내 키 줘!
내 동생 로베르토 기억나지?
안녕
/ 안녕, 로베르토
몇 호실이냐?
방이 없대
방이 없다고?
파올로? 이제 와서 무슨 소리야?
내가 개인적으로 부탁까지 했는데
가장 절친한 내 친구를 문전박대한 거야!!
괜찮아, 엔조
다른 곳 알아보면 돼
작크는 내 가장 친한 친구일 뿐 아니라
세계에서 가장 뛰어난 잠수부 중에 하나야!!
근데 네가 괄시를 해!!
너 미쳤어?
머저리 같으니라고!!
그만해, 엔조
다른 데 알아볼게
내 방 써
난 백작부인 스위트룸 쓰면 돼
장례식 때문에 떠났거든
그녀한텐 아마 거기가 더 편할 거야
와줘서 정말 고마워
그래, 오랫만에 만났으니
물어볼 것도 많겠지?
안 그래?
그래, 물론이지
한두 가지가 아니지
그래, 뭐가 궁금해?
원래 질문하는 데 익숙치 않아서...
결혼했어?
아니, 안 했어
안 했어
나도 마찬가지야
다 엄마 때문이지
우리 엄마는 아무도 못말리지
완전히 황소 고집이야
한번은 약혼한 적이 있는데
엄마가 난리도 아니었어
사방으로 파스타가 날라다녔지
그래서 결혼 안 했어
안 했다니 다행이야
한 명으로는 성이 안 차지
항구마다 한 여자씩, 안 그래?
/ 당연하지!! 나도 남잔데!!
그렇고 말고
사람들이 잠수만 하다가 물고기가 될 거냐고 하면
난 이 말을 꼭 해주지
사람들이 그런단 말야?
잊어버려, 농담이야!
와우~~ 끝내주는데...
오늘 밤 내 침대에 있을 거라는 데
내 시계를 걸지
안녕하세요?
아는 사이예요?
/ 물론이죠
저는 엔조 모리나리예요
만나서 반가워요
조안나 베이커예요
저도 반가워요
정말 우연치곤 신기하죠?
정말 생각도 못했는데요
정말 놀랍네요
믿기지가 않아요
여기 좀 앉으실래요?
그럼요, 고마워요
혹시 방해가 된 건 아닌가요?
아뇨, 아니에요
에밀리오, 이리 와봐
호텔에 머무세요?
아뇨, 객실이 꽉 찼대요
시내의 하숙집을 알려주더군요
여기 모두 꽉꽉 찼다는군요
세계 잠수 챔피언대회 때문이죠
그리고 제가 세계 챔피언이구요
시실리에는 무슨 일로?
팔레르모에서 보험 조사를 하고 있죠
그리고 이틀 동안의 휴가를 얻었죠
이 섬을 구경하려고요
이 세상에 시실리만큼 아름다운 곳은 없죠
최고의 보험 조사원께
스파게티 하나 갖다드리고...
아.. 아뇨, 괜찮아요
커피 한 잔이면 돼요
아뇨, 한번 드셔보세요. 괜찮아요
좋아요
아까도 말했지만
제가 세계 다이빙 챔피언이죠
어떤 사람은 세상에서
가장 남성다운 스포츠라고도 하죠
깊고 푸른 바다 속으로 다이빙 하는
모습을 본다면 인정 안 할 수 없죠
한 위대한 남자의 강인한 근육으로...
엔조?
왜
네 어머니 아냐?
제기랄...
내가 레스토랑에서
파스타 먹은 거 알면 난 끝장이야
내 거 드세요
젠장
먹어요!
엄마!!
나보고 이 짐을 혼자 들고 오게 할 셈이냐!!
엄마, 로베르토도 있고
엘리베이터도 있잖아요
더 필요하세요?
근데 너 뭐 먹고 있는 거냐?
커피밖에 안 마셔요
내일 대회 있는 거 아시죠?
아! 작크 기억하시죠? 작크 메욜
그리고 여자친구 조안나예요
미인이죠? 그쵸?
스파케티 가져왔습니다
고마워요
너무 배고팠어요
미국인이세요?
여기군요
괜찮네요
요즘 굉장히 바쁘겠네요?
잘 모르겠어요
왜요?
왜냐면...
뭐라고 해야 하나...
다른 사람과 경쟁해야 되고...
인터뷰도 하고 이런 경쟁은
굉장한 집중력도 필요하고...
안 그래요?
그렇겠죠
이제 가방 내려놓으셔도 돼요
고마워요
작크!! 조안나!!
오늘 밤 전야제 준비해야지!!
새로운 세계 챔피언을 위해서
/ 난 피곤해... 가고 싶지 않아
로베르토, 자켓!
이거요?
/ 그래
아주 좋아
구두는 어쩌죠?
개성 있는데!
근데 다른 건 없겠지?
응
아주 개성 있어, 훌륭해
안녕
신사 숙녀 여러분, 주목해주십시요
국제 다이빙 협회의
앙드레 보넷 회장님을 소개합니다
작작 좀 먹어라
이 트로피를 새로운
세계 챔피언에게 수여하겠습니다
오늘 오후 우리의 새 챔피언이 310피트라는
경이적인 깊이까지 잠수를 했습니다
일일천하로 끝나겠군
새로운 세계 신기록이라, 그거 좋지!
내일 내가 경신해야 할 게 생긴 거지
타히티에 가본 적 있어요?
아뇨
내가 전부 데려가 줄게
눈부신 태양 아래서 즐기는 거지
너는 신선한 생선 요리를 하고
우리는 코코넛 나무 아래서 사랑을 속삭이지
잠깐만요. 요리는 그 쪽이 하는 게 어때요?
그리고 훌라춤은 빼먹었네요
실례해요
이상해 보이죠?
마치 처음 걸음마 배우는 아기처럼요
서로 안 지 오래됐나요?
물론이죠
우린 그리스의 섬에서 같이 자랐죠
꼬마였을 때
어렸을 때 그는 어땠나요?
작았죠
아주 작았죠
나하고는 정반대였죠
알겠군요, 엔조 당신이 골목대장이었죠?
정확하군요
근데 조안나, 이유가 뭐죠?
당신은 그한테 푹 빠져 있어요
진실을 못 보고 있죠
작크를 인간이라고 생각하지 마세요
그는 다른 세계에서 왔죠
그럼 당신은 어디서 왔죠?
이탈리아!!
그렇군요
이탈리아...
자 그럼 여러분
수영장 옆의 연회장에서 맘껏 즐기세요
아까 점심때 궁금한 거 없냐고 물었었지?
여자에 대해 알고 싶어진 거군
여자들이 세상에서 가장 소중한 것일까?
/ 아냐...
경우에 따라 다르지
때론 가장 소중하지
정확히 알고 싶은 게 뭐야?
전부 다
어떤 거 전부?
모든 것에 대해서
그래서 하루 종일 엄마, 로베르토, 여동생 모두
소리지르고 비명지르고 난리였지
안젤리카만 빼고
그녀는 울기만 했어
그래서 결국 우린 마지막으로
키스하고 헤어졌지
나한테 이유를 설명해 줄 수 있어?
왜냐면 그게 바로 사랑이라는 거야
지독하게 가슴아프지만...
우리를 하나로 묶어주지
시끌벅적하고...
아름다운...
가족이지
엔조
응
우리 경쟁은 그만하자
왜?
안 그러면 내가 널 이길 테니까
이 소리 들었어요?
뭐요?
마치 미친 금붕어처럼
내 눈을 보면서 말하는 게
"내가 널 이길 테니까..."
그래서 여기 온 거 아닌가?
저 소리 좀 들어봐
"그래서 여기 온 거 아닌가?"
그는 지기 위해서 여기 온 거야
그게 진짜 이유야
우선 난 천하무적이지
둘째, 너 몇 살이지?
너보다 두 살 어려
내가 말했듯이 둘째, 넌 너무 말랐어
폐활량이 적지
아직도 네가 아프지도 않고
잠수한다는 게 이해가 안 돼
폐활량하곤 아무 상관없어
얼마나 오랫동안 숨을 참을 수 있지?
너보단 오래
한번 볼까?
이봐요, 살살해요!! 이런!!
내가 도와줄게요
누가 이겼어?
이기긴 뭘 이겨?
그 미련 곰탱이 같은 짓?
글쎄, 서로 비겼다고나 할까
꼭 두살박이 한 쌍의 어린애들 같더군요
거기서 죽을 뻔했어요
그만 좀 움직여요
더 안 좋아질 것 같아
내가 거기 있었던 걸 행운으로 알아요
내 지갑은?
여기 있어요
아니... 보여줄 게 있어
가져와봐요
앉아요
내 가족이에요
세상에 어떤 사람이
이런 가족을 가지고 있을까요?
괜찮아요
엔조!!
어! 좋아!!
의료진들이 내내 찾아다녔어요
난 명상 중이야, 안 보여?
작크는 잠수 전에 요가를 2시간 동안 하는데
난 낮잠 5분도 못 자냐!!
모리나리 씨, 죄송하지만 이런 극도의
탈진상태에서 잠수하는 건 허락할 수 없습니다
당신이 바다에 대해 뭘 알아?
쥐뿔도 모르면서
튜브나 끼고 놀라고
바다는 내 거야
바다가 날 원하는지 아닌지는 내가 알 수 있어
그리고 오늘은 날 원해
알겠어?
모든 건 당신이 책임져요
좋아
1분 전
당신 바지가 나한텐 너무 커요
어디 있죠?
고마워요
다들 어디 있지?
없어졌어요
뭔가 잘못된 거야
소용없어요
무슨 일이죠?
저도 몰라요
이틀 동안 노력했는데
통 먹지를 않아요
움직이지도 않죠
새로 한 녀석이 온 뒤부터 그래요
오늘은 종 쳤어
이 아가씨가 새로 왔군
어떻게 암컷인지 알죠?
움직이는 모습을 보면 알 수 있죠
이봐!!
도와줘요!!
잘들 노는군
엔조 !!
아... 작크!!
슬퍼하지 마
내 것을 다시 찾아왔으니까
여기, 선물이야
오늘 밤 우리끼리 조촐한
축하파티가 있을 거야
8시에 내 방으로 와요
로베르토 씨, 형 좀 설득해보세요
모두들 위층에서 기다리고 있어요
안 돼요. 지금 기분이 안좋아요
의사를 불러드릴까요?
됐어요. 엄마가 뭔가 하고 있어요
메욜 씨, 저희 좀 도와주세요
모두들 기다리고 있는데
메달 받기를 거부하고 있어요
최선을 다해보죠
정말 친절하시군요
나 작크야!!
작크!! 내 친구!! 들어와
모리나리 씨, 당신이 꼭
수상식에 참여해주셔야 합니다
기자들을 위해서라도...
내 동생이 말하지 않았나?
지금 그럴 기분이 아니라고?
참석하고 말고는 내 맘이야, 안 그래?
그러니까 가서 기자들한테 말해
위대하신 엔조 모리나리 씨가
자신의 324피트라는
경이적인 기록에 도취해서
메달을 수상할 수 없다고
왜냐하면
그럴 기분이 아니니까
바로 그거야
작크!! 내 친구야!!
언제 받으러 갈 거야?
왜냐면 파스타는 막 삶아졌을 때
바로 먹어줘야 되거든
친구니까 내가 직접 챙겨줘야지
더피!!
잘 안 들려요
아직 하나도 해결 안 됐어요
이틀... 아니면 사흘 정도요
아뇨. 레스토랑에 있어요
뭐라고요?
알았어요
제가 다시 걸게요. 약속해요
내일이요. 알았어요
예!!
뉴욕 사무실이에요
그 쪽은 지금 엄청 바쁘거든요
할일이 산더미 같아요
맛있어요?
좀 줄까요?
아뇨. 됐어요
한번 맛봐요, 괜찮아요
고마워요
작크!!
왜 그래?
부탁이 있는데...
이봐, 지금 돌고래를 훔치자는 거야?
도와줄 건지 말 건지 확실히 해
도와줄 거예요?
물론이죠
좋아
좋은 밤이죠?
/ 그래요
작크!! 이쪽이에요
이제 좀 말려봐요
원하던 바다에 데려다 줬으면 됐잖아요
좋아요. 이제 할만큼 했으니
파티나 계속합시다
작크!!
조금만 더 있다가. 괜찮지?
음... 안녕히 가세요
잘 자요
안녕, 작크
안녕
혼자서도 잘할 수 있겠지?
그렇지?
뭐라고?
기분이 우울해지는 건
돌고래만 그런 게 아니야
작크!! 내일 잠수하는 거 보러가도 괜찮죠?
물론이지
알았어요
여자에 대해 알려면 아직 멀었어
저 사람들은 뭐하는 거죠?
의료진이에요
200피트 지점에서 대기하고 있죠
저 사람은요?
300피트 지점까지 내려가죠
저사람은 헬륨-산소통을 가지고 잠수하죠
그 깊이에서 압축공기는 매우 위험하거든요
3분 전